1/ Description 

Ce cas d'utilisation permet de saisir les informations concernant l'emprunt de documents à la bibliothéque. 

2/ Flux d'évènements (Workflow):
	a) Conditions

- Seul un membre du personnel de la bibliothéque ou le bibliothécaire peut opérer cette saisie.
- L'usager de la bibliothéque doit déjà avoir été enregistré et avoir un carte de bibliothéque.
- L'emprunt ne peut être possible que sur les livres (sauf spéciaux) et cd-rom sous conditions.

	b) Résultats

- Un livre ou un CD-ROM est enregistrer dans la liste d'emprunt de l'usager.
- Le compteur d'emprunt de l'usager de la bibliothéque est incrémenter.

3/ Flot Nominal


-> Le membre du personnel recherche l'usager dans le systéme gràce à la carte de bibliothéque fournit par l'usager.
<- Le systéme renvoie les informations relatives à l'usager de la bibliothéque.
-> Le membre du personnel rentre les informations du support à emprunter dans le systéme.
<- Le systéme renvoie si l'usager est en capacité d'emprunter (Nombre d'emprunt, caution, disponibilité de visionneuse de microfilm, cotisation en cours).
-> Le membre du personnel enregistre l'emprunt (si l'usager est en capacité d'emprunter le dit-document) gràce a la côte du document et le numéro de lecteur de l'usager
<- Le systéme inscrit la date d'emprunt et initialise le compteur de 4 semaine.

4/ Flot alternatif

	a) L'usager ne posséde pas de carte de lecteur

-> Le membre du personnel suspend sa saisie et enregistre le nouvel usager.
<- Le systéme enregistre le nouvel usager.

	b) L'usager a plus de 5 emprunts

<- Le systéme renvoie une erreur au mempbre du personnel.	
-> Le membre du personnel prévient l'usager qu'il n'est pas en capacité d'emprunter.

	c) L'usager n'a pas payer sa caution

<- Le systéme renvoie une erreur au mempbre du personnel.	
-> Le membre du personnel prévient l'usager qu'il n'est pas en capacité d'emprunter et lui demande de déposer une caution.

	d) Aucune visionneuse disponible pour consulter un microfilm

<- Le systéme renvoie une erreur au mempbre du personnel.	
-> Le membre du personnel prévient l'usager qu'il n'est pas en capacité de consulter le microfilm.

	e) L'usager souhaite mettre à jour ces données personnelles
	
-> Le membre du personnel enregistre les nouvelles données dans le systéme.

	f) Le membre du personnel souhaitent abandonner le processus
	
<- Le systéme met fin au cas d'utilisation.
